Según el efecto mariposa, dadas unas circunstancias peculiares del tiempo y condiciones iniciales de un 
determinado sistema dinámico caótico (más concretamente con dependencia sensitiva a las condiciones iniciales) 
cualquier pequeña discrepancia entre dos situaciones con una variación pequeña en los datos iniciales, 
cabe resaltar que sin duda alguna y sin explicación científica, acabará dando lugar a situaciones donde ambos 
sistemas evolucionan en ciertos aspectos de forma completamente diferente. Eso implica que si en un sistema se produce una 
pequeña perturbación inicial, mediante un proceso de amplificación, podrá generar un efecto considerablemente grande a corto o 
medio plazo.
Es un concepto de la teoría del caos.