La teoría del caos es la rama de las matemáticas, la física y otras ciencias 
(biología, meteorología, economía, entre otras) que trata ciertos tipos de sistemas complejos y 
sistemas dinámicos no lineales muy sensibles a las variaciones en las condiciones iniciales. 
Pequeñas variaciones en dichas condiciones iniciales pueden implicar grandes diferencias en el comportamiento futuro, 
imposibilitando la predicción a largo plazo. Esto sucede aunque estos sistemas son en rigor deterministas, es decir; 
su comportamiento puede ser completamente determinado conociendo sus condiciones iniciales.